这一刻咱们把那个MangoDB里边虚拟属性和模型方法给它补充一下
这个补充完了过后呢MangoDB基本上就没啥东西了
这Mango's里面啊Mango's里面的虚拟属性和模型方法
虚拟属性呢在loader.js里边咱们讲麦射构的时候还记得吗
我们展现了个欧安明框架Securize
它里边其实就有虚拟属性
它就是跟数据库不直接对应数据库的制断
它不也不存在数据库
但是读的时候呢可以就把它做一个属性读出来
比方说我们这里的一个例子啊
有个数据库里边一个文档呢
它的结构是first name 有那是name的啊 性和名
然后呢我们有一个属性叫full name
那么这个属性呢就可以根据这个性和名来组合出来
对吧
那么该配置的一个virtual
表示虚拟的 把设为true
表示它是一个虚拟属性
那么它就跟数据库不对应了
然后呢我们是写一个get函数啊
就表示当读这个属性的时候呢
它就会运行这个函数啊
返回其他的制断的组合
或者是运行一些别的方法啊
别的东西都可以
反正这是个函数嘛
里边写任何东西都可以
比方说咱们举个例子吧
呃在U字里边呢
我们可以看一下吧
我们可以给它写这么一个是一个啥呀
咱们给它写一个info吧
就是用户信息啊
我们把它组装成一个字幕上
我们这里呢就该配置一个virtual
把设为true跟数据库无关
它是一个虚拟的东西啊
也不在数据库里面存储
呃我们这里呢
写个get函数
当调一个get函数的时候呢
我们返回啊
一个模板字幕上
n 然后一个兜号
年龄
年龄是一个 age
啊 z 叫 age
那么这里是啊
这姓名
啊 z 点
内
啊没问题吧
那么这里我们就把一个info呢
就变成一个字无窜啊
得得得得到这么一个东西
好我们用的时候呢怎么用呢
用就很简单啊
比方说我们这里呢
就把这个删除掉
呃就用嘛
我们这里输出有点
呃info
好保存
加上来打开
通谈
好加点没有 npm star
哎在这里报了一个错
啊什么错呢
呃去 is not the value type
or pass
哦这里还要给他设置一个那个
还要给他设置一个内容
啊
实际
好保存
啊你看
就得到这么一个东西
就这么简单啊
它是一个虚拟的属性
数据后里边本身并不存在
当调完那个属性的时候
还会运行一个方法
啊这是这个这个知识点
呃下一个
下一个呢是关于这个模型方法
就是我们可以往那个模型里边呢
出入一些静态方法
或者是一些实力方法
怎么意思呢
比方这里进行了一个就是
呃schema
schema里边呢
我们可以往没设置里边加一些方法
啊那么表示的是添加一些实力方法
啥意思呢
比较举个例子吧
嗯
这个
呃这个就是you the schema
呃我们比方说给他加上一个
加上一个啥呀
加上一个呃呃没设置
然后添加一个方法
叫prince吧
打印
添加一个方法
呃打印的时候呢
我们就打印打印出呃
或者是我们这样吧
我们这样
呃就打印吧
就打印啊
打印出一个字不算啊
姓名
来自于
z
这里
好
然后再来
姓别
这我没有姓别是吧
年龄
呃
z
叫
a
好
然后再来一个
呃
爱好
love
z
然后呢
我们只能用join
join个都好
数组吗
好
保存
那么现在就给他加了一个实力方法
在实力方法里面
我们怎么来用呢
只要你得到一个实力
啊
模型实力
我们就可以调用个方法
prince
好保存
你看一下
姓名年龄爱好
对吧
是不是完事了
就这么简单
都是实力方法
那么另外一种呢
还有静态方法
比方说我们可以加一些静态方法
怎么加呢
就使用you the skipper
100个函数
static
那么
第一个传说来写方法的名字
方法的名字呢
我们比方说我们写上
呃
get users
得到一些用户啊
那么这里既然是静态方法
以后我们调用的时候
肯定是这样调用的
user
get user
就是get users
就这样调用的
有没有意思吧
好
那咱们来试一下吧
get users
那么后边第二拆出去写一张方法
你给我传一个业码
分业码比方说我们还没有写过分业
对吧
你给我传个业容量
然后给我传个关键字
那我来来进行分业
好分业的时候呢
我返回了就是
有一个分业的数据
有一个种数
对吧
我们就可以不把那个service啊
就是把那个业务逻辑呢
就直接
把那个就是业务逻辑
可以直接写到这儿了
哇
写成一个静态方法
全部在模型里面搞定
都可以
我们这里怎么写呢
我们就是要
因为我们要查询嘛
对不对
这里的race啊
这里的race指的是
就不是个实力的
因为它是静态方法
只能是这个模型本身
就比方是模型本身
race
比方说我们这里fan
fan条件
比方说我们就随便写一个吧
随便写个fan的limit
limit
10个
所以先随便写个试一下
我们来试一下
查找10个
查到10个数据
return
await
保存
我们这边呢
await
因为它是个异步方法
看不见
这里
它是个异步方法
所以我们这里有await
呃
在得到数据
get users
输出us
咱们来看一下
保存
你看什么拿到数据了
对吧
就这么简单啊
把它写成一个静态方法
这是方法的名字
这是具体的方法内容
那我们就把它写完吧
就是面板写完
配级
页码和页容量
那么我们要skip
我们得到两个辩量
一个是skip
跳过多少条
跳过多少条呢
配级演义
成义
limit
对吧
跳过这么多条
好
那么这里limit
我们用什么呢
用limit
好
这个skip呢
就用skip
skip
好
就这样子写
然后后边还有个条件
条件呢
就是用keyword来作为条件
条件怎么写呢
条件我们这里写下来吧
keyword作为条件
就是filter
不就是一个
就是把这个filter传到这儿
对吧
无非就是个对象
我们之前学过的
我们先把它构造成一个对象
它传过来就行了
条件呢
就是说
比如说我们用一个org嘛
关键字查询
名字
帐号都可以用来这一型查询
第一个就是name
名字里边要带这个什么
带这个关键字
那这个怎么写呢
这是个正轴的表达式
这怎么写呢
要包含这个关键字
你不能这样子写
这就是什么意思呢
这名字里边必须要包含这个单词
那就不是辨量了
对吧
那怎么写呢
不要把基础忘了
我们是不是可以勾结一个正轴表达式
勾结一个正轴表达式对象
把这个keyword传进去
对吧
这里边不是传字无券吗
把用这个字无券来作为正轴表达式的内容
传进去
然后把这个正轴表达式对象放在这儿
对吧
要理解这个表达式
本身这个写法就是正轴的字面量写法
这个是对象的写法
我们这里就用对象的写法
那么这是内面要满足这个要求
或者是什么呢
或者是农民ID
一定要满足这个要求
比方说我们一个关键字
当然还可以查询更多了
比方说年龄的虚先
包括那个什么
包括那个
有点里面还有啥呀
还有柱子
对吧
还有什么呢
还有那个就是
还有什么
年龄
还有爱好对不对
这些都可以进行查询
就这么个意思
我们就随便弄一弄
好
FILTER
关起来对吧
那么这里是不是查出来的
满足要求的
保存
那么现在呢
现在呢
因为我这个关键字
默认是
默认是空字不算
所以说查询的所有的
当然一页只有10条
只有10条
当然我们可以传一些参数
比方说我们得到第一页
每页两条
给它个关键字了
这么关键字是吧
比方说
听
灯
看有没有新灯的
包含灯这个字的
保存
有
灯条
灯哥
对吧
只有两条数据
每页两条
那么一共有多少条数据呢
我们这里还没有查出来
对不对
所以说我们再来查一个
一共有多少条数据
好
来吧
我们这里呢
得到一个
CUT
await
ZS
什么
CUT
对吧
把条件传进去
这样子是不是可以查询
一共有多少条数据
对吧
这个ZS就是模型
就是模型
我们这里呢
这次我们得到的是什么呢
数据
这是CUT
最后来我们把回个对象
总数
这里总数
用偷偷
总数
数数
对吧
把人给你
好了
咱们来看一下吧
保存
你看
总数有八条数据
这是第一页
第一页只有两条数据
对不对
好
那么这就查出来了
这里
这个CUT过时了
对吧
应该不用用CUT
应该用CUT
Document
怎么了
Z isCut
扣的写错了
应该是Document
应该是复数
好了
就查出来了
对吧
好了
那么这种做法
就可以把这些逻辑
就全部集中在模型里面
就不用去专门写一个service程了
好
这是关于这个mongodb里面
我们要补充了一些知识
其他的也就没啥了
当然mongodb里边
还包括mongos里边
还有很多很多的高级概念
因为咱们毕竟也不是
做数据库的方向
我们是做前端的
不要忘了初心
技术这个行业
咱们是学不完的
一辈子都学不完的
所以说我们还是
要把主要的精力放在前端上
数据库这一块
你只要知道怎么去存数据
怎么去取数据
一些简单的操作
CRUD操作
你要会做就行了
不用太过于去深究
特别是对于前期学习的时候
把学习的重心
还是要放到前端的一块
好了
我们这里就讲完了
数据库